Today we are going to worship
Oggi adoreremo la Devi,
She is the last, we should say, the ''residual power''
Lei è l’energia finale, l’energia residuale, diciamo.
When she has done everything
Dopo aver compiuto ogni cosa,
she becomes the Kundalini
diviene la Kundalini
and settles in the triangular bone of yours.
e si deposita nel vostro osso triangolare.
This is the Mooladhara Chakra.
Questo è il chakra del Muladhar.
But actually she is expressed
Ma in realtà si esprime maggiormente nel lato sinistro
because that time she is purely the Amba.
perché lì è prettamente Amba.
This left side is a very, very important
Il lato sinistro è molto, molto importante per tutti gli esseri umani.
lf you have no left side, you cannot balances to begin with.
Senza il lato sinistro
And it is said that
E si dice sia Lei a conferirvi la vera personalità
of a Sahaja Yogi.
di un sahaja yogi.
That is, your left side, if it is weak,
Vale a dire che se il vostro lato sinistro è debole
then you have to worship her;
dovete venerarla
and request her that ''Please enrich our left side''.
e chiederle: “Ti prego, arricchisci il nostro lato sinistro”.
By enriching your left side,
Potenziando il vostro lato sinistro,
what she does, she is a comforter,
Lei, la Consolatrice, cosa fa?
So, what does she give you? First of all, she makes you rest.
Cosa vi dà? Come prima cosa,
It is said that she makes you rest.
Si dice che Lei vi faccia riposare,
That is, she makes you sleep.
cioè vi faccia dormire.
lf you are too much thinking about future
Se pensate troppo al futuro
and you are so much indulging into the futuristic planning,
e tendete a pianificarlo esageratamente,
you have some problems;
avete dei problemi.
but the best thing is if you can sleep,
Ma la cosa migliore è se riuscite a dormire:
then it is a great comfort,
è un grande conforto,
it is a very great comfort to you that you can sleep
vi è di grande conforto poter dormire
and that you can take some rest.
e prendervi un po’ di riposo.
Without her you cannot sleep: absence of her, you cannot sleep.
Senza di Lei non potete dormire,
So sleeping is a very important function
Il sonno è una importantissima funzione dell’organismo,
That's why we worship her,
Per questo la veneriamo:
because she should give us rest.
perché ci conceda il riposo.
She's the one who gives you peace;
È Lei che vi dà la pace.
She's the one who
È lei che vi crea anche le illusioni,
called as Bhranti.
chiamate bhranti.
She gives you all the artistic talents,
Lei vi dona ogni talento artistico,
she protects you.
vi protegge.
But this part that is she is
Ma questo suo aspetto di creare le illusioni
that's very, very important.
è molto, molto importante.
Because those people who are against Divine,
Lei infatti per le persone che sono contro il Divino,
who are trying to be away from the reality,
che tentano di allontanarsi dalla realtà,
she creates illusions for them.
crea le illusioni per loro.
So she separates you from those people,
Quindi vi separa da loro,
while you know the reality
perché voi conoscete la realtà;
and all such people who are
e per tutti coloro
troubling or trying to destroy her work
che disturbano o cercano di distruggere la sua opera,
She is the one who creates illusions.
Lei crea illusioni.
She is the one who resides as the Kundalini.
Lei risiede in noi come Kundalini.
So we can say that part of her is the Kundalini,
Possiamo dunque dire che un suo aspetto è la Kundalini
but another part that she has
mentre l’altra sua parte
is the one which resides in the left side.
è quella che risiede nel lato sinistro.
Now there are seven
Lei risiede su sette livelli.
Once you start enjoying her on the first level,
Quando iniziate a gioire di Lei al primo livello,
then She has all these qualities described to you.
manifesta tutte le qualità che vi sono state descritte.
That She is peace,
Lei è, cioè, la pace,
She is the one who gives you love,
è Colei che vi dà amore,
She is the one who creates
che crea per voi tutte le cose belle.
She is the Mother.
Lei è la Madre,
And what She expects you is to enjoy her protection,
e ciò che si aspetta da voi è che gioiate della sua protezione,
enjoy her love and be always
gioiate del suo amore e che rimaniate sempre sotto la sua totale protezione.
So this is a very important part of her work.
Questa è una parte molto importante del suo lavoro.
And the second one is that She is the Kundalini.
L’altra è che Lei è la Kundalini.
So She also acts on seven levels.
Anche Lei agisce su sette livelli.
Seven levels She moves, we can say horizontally,
Si muove su sette livelli in senso orizzontale, diciamo,
and seven levels she moves upward.
e si muove su sette livelli verso l’alto.
And all these seven levels, on both of the sides.
E a tutti questi sette livelli, su entrambi i lati,
She does tremendous work for us.
Lei svolge per noi un lavoro incredibile.
How she protects us through these seven levels, is like this,
È questo il modo in cui ci protegge attraverso questi sette livelli:
that even if you start going towards the left side,
quando iniziate a spostarvi sul lato sinistro,
there are seven Deities
ci sono sette deità
which try to throw you back into normalcy.
che tentano di riportarvi alla normalità.
There are Shankini, Dhankini, these are the names.
I loro nomi sono Shankhini, Dakini ed altri.
And by that you try to come to normal conditions.
E in questa maniera cercate di tornare alle condizioni normali.
Now for example, many psychosomatic diseases
Per esempio, molte malattie psicosomatiche
which come to us, like cancer and so many others;
quali il cancro e tante altre che ci colpiscono
psychosomatic means it is physical
– “psicosomatico” significa di origine fisica ed anche emotiva -
So these psychosomatic troubles
quindi queste problematiche a livello psicosomatico
start coming from the left side.
insorgono dal lato sinistro.
Sometimes you are too much on the right side,
A volte siete troppo sul lato destro
then suddenly you are thrown to the left side, suddenly.
e poi, improvvisamente, venite scaraventati sul lato sinistro.
And then the movement like a pendulum, you can go any far.
E allora si ha un movimento pendolare nel quale potete arrivare a qualsiasi estremo.
But there are seven powers on the left-hand side
Ma, sul lato sinistro, ci sono sette poteri
which protect you from getting into these diseases;
che vi proteggono dal contrarre queste malattie,
also reducing
riducendone anche l’intensità.
So at one time, she is the one who is peace giving,
Allo stesso tempo, dunque, Lei vi dà la pace,
she is the one who looks after you and protects you,
vi assiste, vi protegge
and she is the one who saves you from psychosomatic diseases.
e vi preserva dalle malattie psicosomatiche.
ls a very powerful entity.
È un’entità molto potente
lf she was not there l don't know what would have happened.
e, se non ci fosse, non so cosa sarebbe accaduto.
So we should worship her within ourselves.
Quindi dovremmo venerarla dentro noi stessi.
We should respect her, and understand her;
Dovremmo rispettarla e capirla.
she is your Mother.
Lei è vostra Madre.
As Kundalini she is your particular Mother.
Come Kundalini, Lei è la vostra Madre individuale.
She is the one, Amba,
È Lei, Amba,
who gives you your second birth.
che vi dà la seconda nascita
And as the left side
e, in quanto Dea del lato sinistro,
A very good support in your ascent.
Un ottimo supporto alla vostra ascesa.
Without her you could not balance yourself.
Senza di Lei non riuscireste ad equilibrarvi.
This goes too far sometimes
A volte si va troppo oltre,
when people are too much on the right side.
quando ci si sposta esageratamente sul lato destro;
Then they get diseases which are very funny.
allora si contraggono malattie molto strane.
They can get heart-attack, they can get paralysis.
Si possono subire attacchi di cuore, paralisi.
They also get the right side completely paralyzed.
Inoltre, il lato destro si paralizza completamente,
They can't walk, they can't lift themselves.
non si può camminare, non ci si può alzare.
This is too much of right side movement.
Questo è dovuto ad uno spostamento eccessivo sul lato destro.
So then she is the one
A quel punto è Lei che provoca in voi il pentimento,
She is the one who suggests that you give up your right side
è Lei che vi suggerisce di rinunciare al lato destro
and take more to the left side.
e di spostarvi più sul sinistro.
So that doesn't mean that right side,
Questo però non significa
For example, a person who is very arrogant, egotistical,
Ad esempio, una persona molto arrogante, piena di ego,
such a man may become absolutely docile,
potrebbe diventare molto docile
and people might think he is cured. No. He is on the left side.
e si potrebbe credere che sia guarita;
Though he has become docile, still he is not normal.
Sebbene sia diventata docile non è ancora normale,
Still he is very much wrong because he is on the left side.
è ancora in pessime condizioni perché è sul lato sinistro.
On the left side one starts getting many diseases like schizophrenia
Dal lato sinistro derivano numerose malattie quali la schizofrenia;
on the upper level of this group.
al livello superiore di questo “gruppo”…
act to give you very serious troubles.
agiscono per crearvi problemi molto seri.
And by Kundalini awakening you can do it.
E potete farlo mediante il risveglio della Kundalini.
Then people also become mad, lunatic.
C’è poi chi diventa pazzo, squilibrato.
But all the troubles of the right side disappear.
Ma tutti i problemi di lato destro scompaiono.
Such people who have moved to the left side
Le persone si sono spostate sul lato sinistro
won't have liver problems.
non hanno problemi di fegato.
They might have enlarged liver,
Potrebbero avere il fegato ingrossato,
but over-active liver they won't have.
ma non avranno un fegato iperattivo.
They won't have other symptoms like asthma, heart attack.
Non avranno altri sintomi come asma, attacchi di cuore;
They cannot have heart attack. They'll give heart attacks to others
loro non possono avere attacchi di cuore.
but they themselves don't get heart attacks.
ma loro non li avranno.
So this
Dunque, questi
sudden movement of your attention into the left side
repentini movimenti della vostra attenzione verso il lato sinistro
is all the time guarded by these seven entities,
sono controllati in continuazione da queste sette Entità,
or goddesses,who look after you.
o Dee, che si prendono cura di voi.
But still if you go on with it:
Se però continuate…
for example you go to the false gurus;
Supponiamo che andiate da falsi guru.
then what do the false gurus do?
Cosa fanno i falsi guru?
They put you to your left side.
Vi spingono sul lato sinistro.
They'll give you a name, some name,
Vi daranno un nome, qualche nome (da ripetere),
it could be the name of a servant, or anyone
potrebbe essere un nome di un servitore, o di qualcuno
whom they have captured and whom they are looking after
che hanno catturato e di cui si servono
as a kind of a possession for others.
per possedere altri.
This is tantrika, they people possess
Questo è il tantrismo, mediante il quale certi soggetti prendono possesso
the spirits of these dead people
degli spiriti dei morti
and use them to entice you.
e li usano per adescarvi.
So when you start
Così, quando tendete a spingervi nel lato sinistro in qualsiasi modo
you can get it by worrying too much,
– può accadere se vi preoccupate troppo,
you can get it by feeling very sorry for something,
se vi sentite molto dispiaciuti per qualcosa
or crying, weeping, anything,
o se vi disperate, piangete, qualunque cosa -
then your right side problems disappear.
i vostri problemi di lato destro scompaiono:
That is why you do it. But it goes too far.
è per questo che lo fate.
The right side problems are, if they are cured,
Se i problemi di lato destro vengono curati (in questo modo),
you get the left side problems which are much more dangerous.
avrete (però) problemi di lato sinistro che sono molto più pericolosi.
l told you all kinds of psychosomatic diseases,
Vi ho parlato di tutti i tipi di malattie psicosomatiche,
l don't want to give the list to frighten you,
non voglio darvene la lista per (non) spaventarvi,
but they all come from the left side.
ma provengono tutte dal lato sinistro.
Now, because the right side is a sort of completely
Dal momento che il lato destro
to get possessed by some spirit.
farsi possedere da qualche spirito.
So these false gurus, what they do,
Ciò che fanno quindi i falsi guru
they master these dead spirits.
è sottomettere questi spiriti di morti.
How? l mean, they know how to do it;
Come? Ebbene, loro sanno come farlo,
l need not tell you, you are not going to do it.
non è necessario che ve lo dica, poiché voi non lo farete.
And they master it and they tell you that ''You take this name''.
Loro lo sottomettono, e a voi dicono: “Ripeti questo nome”.
You start taking the name of some sort of a God-knows-what.
E voi vi mettete a ripetere il nome di… Dio sa cosa.
They don't tell that you take the name of any incarnation,
Non vi dicono di ripetere il nome di una incarnazione,
but they'll tell you ''Take the name of Ram''.
ma dicono, per esempio: “Ripeti il nome Rama”.
Ram's name is not taken like that,
Il nome di Rama non deve essere detto così.
it has to be Shri Ram, Shri Krishna, Shri Mataji.
Si deve dire: Shri Rama, Shri Krishna, Shri Mataji.
So they never put Shri, they just tell you ''Take these names'',
Costoro non mettono mai Shri, vi dicono soltanto di ripetere un certo nome.
and by these names what happens is that you go
E con questi nomi ciò che accade è che andate sul lato sinistro,
There are dead spirits on the left side
Esistono anime morte di lato sinistro
and there are dead spirits on the right side.
e anime morte di lato destro.
lf they are on the right side they are very ambitious people,
Se sono di lato destro, si tratta di personalità molto ambiziose
and they try to capture you. It is a very
e tentano di catturarvi.
frightening explanation of the whole thing.
una spiegazione terrificante dell’intero fenomeno.
Once they capture you, if you go to the right side,
Se, quando vi catturano, vi spostate sul lato destro,
you get all right side ''qualities'', you are not normal.
acquisite tutte le caratteristiche del lato destro.
Sometimes you feel you are going in the air somewhere,
a volte vi accorgete di vagare da qualche parte per aria,
you have seen something which you would normally not see.
o di aver visto qualcosa che normalmente non vedreste.
Like two Americans came to see me and they were journalists.
Una volta sono venuti ad incontrarmi due americani, dei giornalisti.
So l asked them ''Why are you here?''
Chiesi loro: “Per quale motivo siete qui?”.
They said ''Mother, you make us like Harishchandra''.
Risposero: “Madre, ci faccia diventare come Harishchandra”.
There was one fellow called Harishchandra who was a journalist.
C’era un tipo di nome Harishchandra che era un giornalista.
Because he used to travel in the air, and he used to get news,
Costui infatti soleva compiere viaggi astrali e si procurava così le notizie.
like he would tell, about what is happening in some part
Diceva ad esempio cosa stava accadendo in qualche quartiere
some part of Bombay
in qualche zona di Bombay, per esempio sulla spiaggia di Juhu.
So one day in the newspaper it came out what happened at Juboo Beach
Un giorno, sul giornale,
and his name was there,
e il nome del corrispondente era il signor Harishchandra.
So, how did Harishchandra tell you my name?
“Come mai Harishchandra vi ha fatto il mio nome?
l cured him, while you want to get into his trouble?
Io l’ho curato, perché voi volete finire nei suoi stessi guai?”.
So we want to have this ''astral travel'', Americans,
“Vogliamo fare questi viaggi astrali”. Gli americani!
''For what?'' ''Because we are journalists
“E perché?”. “Perché siamo giornalisti
and we'll know so much about everything
e vogliamo essere informati di tutto,
we want to travel all over''.
perciò desideriamo viaggiare dappertutto”.
l said ''This l don't do''.
Risposi: “Io non faccio queste cose.
lf you are doing astral travel, of course l can reduce it .
Se fate viaggi astrali, posso certamente ridurli (i viaggi)”.
So all these gurus had mastered
Tutti questi guru sono diventati maestri di questa arte dei viaggi astrali
controlling some dead spirits who were right sided.
mediante il controllo di spiriti di morti che erano stati di lato destro.
So right sided spirits are very ambitious
Gli spiriti di lato destro sono molto ambiziosi.
and they do all kinds of healings,
Effettuano guarigioni
and all kinds of predictions,
e predizioni di ogni genere
because they are futuristic.
perché sono proiettati nel futuro.
Sometimes they know, sometimes they don't know.
A volte sanno, a volte non sanno,
But it is all coming from a wrong source;
ma proviene tutto da una fonte sbagliata.
so getting into that trap is not a very good thing.
Quindi, cadere in questa trappola non è una gran bella cosa.
lf somebody is possessed like that,
Se qualcuno è posseduto in questo modo
then such a person starts doing all kinds of wrong things.
si metterà a fare cose sbagliate di ogni genere,
Like it will try to grab your house,
cercherà di impadronirsi della vostra casa,
to grab your money, to deceive you,
del vostro denaro, di ingannarvi,
run away with your wife, all kinds of things
di fuggire con vostra moglie. Tutte cose completamente sbagliate.
Because the influence of the right side increases with it.
Questo perché così l’influenza del lato destro viene molto potenziata.
Also there are some drugs, when you take them,
Esistono anche delle droghe
like LSD and all that,
come l’LSD che, se prese,
you go to the right side and then you start seeing colours,
vi spingono sul lato destro e allora si cominciano a vedere dei colori;
and people think it is a very great thing to see colours,
e la gente crede che sia una gran cosa vedere i colori
because normally you don't see colours.
perché normalmente non si vedono.
They don't know basically what is wrong with them.
Non capiscono cosa c’è di fondamentalmente sbagliato in queste cose.
But basically what is wrong with them is that
Ma quel che essenzialmente non va,
there is a bhoot, there is some sort of a ghost
è che un bhut, una specie di spirito,
which is very right sided, has gone into their being
molto di lato destro, è penetrato in loro
and trying to work it out.
e sta cercando di esprimersi.
But the left side bhoots are different then.
I bhut di lato sinistro sono molto diversi.
They are sly and they teach you peevish things.
Sono subdoli. E vi inducono ad avere atteggiamenti meschini.
They may also try to entice you
Possono anche manipolare una persona
He tells lies, then he tries to secretly take away your money,
Questa racconterà bugie
take away whatever you have,
o qualsiasi altra cosa abbiate.
all kinds of planning secretive takes place,
Avviene tutto in modo furtivo,
nothing is open,
nulla apertamente.
and you do it without even understanding.
E lo si fa senza neppure rendersene conto.
But all these people are more interested
Comunque, tutte le persone di questo tipo sono maggiormente interessate
in achieving some sort of a very material advancement,
ad ottenere qualche vantaggio molto materiale,
whether it is on the right side or the left side.
che sia di lato destro o di lato sinistro.
Many things happen like fundamentalism.
Accadono molte cose, ad esempio il fondamentalismo.
lf you are a fundamentalist then these bhoots take over
Se siete dei fondamentalisti, i bhut prendono il controllo
and they try to overpower you.
e cercano di dominarvi.
They try to teach you how to
Cercano di insegnarvi ad uccidere
They give ideas and they fight and they quarrel and they kill.
Infondono idee e combattono, si azzuffano e uccidono.
But the Mother Earth
Ma (nei luoghi in cui agiscono queste persone) la Madre Terra
or the sea, anything,
o il mare, tutti,
any one of these elements can work out the destruction.
ciascuno degli elementi può provocare distruzione.
Ln such places you'll find
In tali luoghi vedrete verificarsi
big earthquakes taking place and destroying them.
terribili terremoti che li distruggeranno.
Or there could be a hurricane that will come and destroy them.
Oppure potrebbe scatenarsi un uragano che li distruggerà.
Of course some innocent people are also killed with them.
Certo, con loro periranno anche alcune persone innocenti.
It could be anything that you do wrong,
Qualsiasi comportamento sbagliato possiate avere,
it is being corrected by all these five elements.
viene corretto da tutti questi cinque elementi.
Ln lndia we had a place called as Latur
In India avevamo una località chiamata Latur
where people used to drink and drink and drink.
dove la gente aveva l’abitudine di bere, bere e bere.
Once they went for drinking
Una volta andarono a bere
when they had immersed the statue of Shri Ganesha.
dopo avere immerso nel mare una statua di Shri Ganesha:
That we do, we put it in the sea,
è una nostra usanza immergerla nel mare dopo tre, sette o dieci giorni.
And they came back from there,
Al ritorno
and they had gone for drinking after that
erano andati a bere,
and they were completely drunk
dopodiché, completamente ubriachi,
and still they were singing the praise of Shri Ganesh
ancora cantavano le lodi di Shri Ganesha
and saying all kinds of filthy things,
e dicevano cose sconce di ogni tipo,
unholy things, dirty things, we can call them
profane, oscene,
or lots of abuses they were using.
molto offensive
Fulfilling that desire to be nasty, to be bad.
per soddisfare il loro desiderio di essere disgustosi, depravati.
And suddenly an earthquake came.
E, d’improvviso, arrivò un terremoto
They were all dancing, and they all went inside
e tutti quelli che stavano danzando vennero inghiottiti
the Mother Earth and were finished.
dalla Madre Terra e perirono.
We had a center there, surprisingly, that center was not touched.
Laggiù noi avevamo un centro che, sorprendentemente,
About 100 yards away there was a round circle created
A circa cento metri da lì si era creato un cerchio tutto intorno,
so nobody could go out, and they were amazed how is it
per cui nessuno poteva uscire
that this center has not been touched at all.
questo centro non fosse stato assolutamente toccato.
That's the power of the goddess.
Questo è il potere della Dea.
At the same time,
Allo stesso tempo,
when she sees these negative people are coming
quando vede che certa gente negativa viene
to torture or to trouble,
per tormentare o creare problemi,
it's the goddess who saves the right type of people.
è la Dea che salva il giusto tipo di persone.
As you know, normally always, if there is one good person,
Come sapete, normalmente per ogni brava persona
there will be a hundred bad people getting after them.
ce ne saranno sempre cento cattive ad opprimerla.
And that person feels so lost,
E questa persona si sente perduta,
but then the goddess helps that man,
ma, a quel punto, la Dea viene in suo aiuto e la salva
from the troubles from the negative force.
dalle molestie delle forze negative.
So this mother of yours fights
Questa vostra Madre combatte ogni tipo di forza negativa.
They can be, as l told you, drunkards who drink.
Come vi ho detto possono essere dei beoni, gente che beve.
So she starts destroying.
E Lei si mette a distruggerli.
At a lower level she'll destroy their liver,
Ad un livello più basso distrugge il loro fegato,
at an even greater level she'll destroy their family,
ad un livello più alto distrugge la loro famiglia,
l've not heard of anywhere a statue erected of a drunkard, never.
Non ho mai sentito, da nessuna parte, di una statua eretta ad un ubriacone, mai!
Nowhere where drinking is a fashion,
Neanche dove bere è di moda,
where drinking is a daily worship in a way,
dove è una specie di culto quotidiano,
but l have never seen anywhere.
non l’ho mai visto da nessuna parte.
How is it that nobody has erected
Com’è che nessuno ha mai eretto
any statue of a man who was drunk?
una statua ad un ubriacone?
It would be nice to show that, but no.
Sarebbe ‘divertente’ mostrarlo. E invece no,
Because the wisdom prevails and people understand
perché la saggezza prevale,
So, one can get possessed by any such idea.
Si può venire posseduti da qualsiasi idea di questo tipo.
See, like Hitler,
Guardate Hitler.
he got the idea that he is the monarch of everything,
Gli venne l’idea di essere un monarca assoluto
and he has every right to destroy the Jews.
e di avere ogni diritto di sterminare gli ebrei.
And he was destroying; he destroyed so many people.
E lo faceva, ne sterminò tantissimi.
But, what happened at the end?
Ma alla fine è accaduto questo:
He was using the swastika which is the symbol of Shri Ganesh,
lui usava la svastica, che è il simbolo di Shri Ganesha,
and with that he was fighting. But luckily it so happened
per combattere.
By that he lost Bhranti,
e, in questo modo, egli perse – questa è bhranti, l’illusione -
And he was using a stencil, and because of the stencil
Egli usava una mascherina per riprodurre la svastica
the second, l should say, printing of the Swastika
e la seconda riproduzione
was the other way round which was for destruction.
venne in senso antiorario,
So he printed the other kind of swastika.
Così stampò l’altro tipo di svastica.
As a result he got destroyed.
Di conseguenza venne distrutto.
So this is the Bhranti part.
Questo è l’aspetto di bhranti.
That she enters into your mind and puts you into a Bhranti,
Lei penetra nella vostra mente e vi immerge in bhranti,
means into an illusion. You commit mistakes.
cioè nell’illusione, e commettete degli errori.
lf it had not happened
Se questo non fosse accaduto,
so many people would have been finished by now.
a quest’ora tanta gente sarebbe stata sterminata.
So she enters into the mind of such people
Lei penetra nella mente delle persone
for trying to destroy human beings,
che cercano di distruggere gli esseri umani,
for trying to destroy anything,
che cercano di distruggere tutto,
and puts ideas in such a manner that they die
e inculca in loro idee che le portano alla morte o all’autodistruzione.
That is why it is written that she is a Bhranti within us.
Ecco perché è scritto che Lei è bhranti dentro di noi.
She creates such an illusion within us that,
Lei crea in noi una illusione tale
to be destructive, gets destroyed.
di essere distruttivo, viene a sua volta distrutto.
All kinds of things she can put,
Può insinuare idee di ogni tipo,
and that's how so many people have survived in this world,
ed è così che nel mondo sono sopravvissute tante persone.
otherwise so many would have been finished
Diversamente ne sarebbero state sterminate tantissime
and there would have been the kingdom of the Satan.
e avrebbe trionfato il regno di Satana.
But it's this goddess is the one who saves us.
Ma questa Dea è Colei che ci salva.
Symbolically they have said that she has killed so many demons.
Si dice che abbia ucciso molti demoni in senso simbolico.
Actually she has,
Ma lo ha fatto veramente,
it is not that she has killed them in a symbolic way.
non li ha uccisi in senso simbolico.
There were demons and demons and even today we have demonic people.
Erano schiere di demoni. Anche oggi vivono persone demoniache
And all of them
e saranno tutte non solo uccise, ma distrutte per sempre.
l have seen in Russia, l have seen in many countries,
In Russia ho visto - l’ho visto in molti Paesi -
those people once upon a time were regarded as Gods has finished.
che tutte quelle persone che una volta erano considerate come deità, sono finite.
It happens in every country.
Accade in ogni Paese.
Wherever there are wrong type of people, they're exposed
Ovunque siano, le persone dedite al male vengono smascherate
and people don't even want to look at their photographs.
e la gente non vuole vedere neppure le loro fotografie.
They have thrown away their statues.
Si sono sbarazzati delle loro statue.
All this happens because this goddess is the one
Tutto questo accade perché questa Dea è Colei
who creates an illusion for people.
che crea l’illusione nella gente.
Now supposing there is a person who is very demonic,
Supponiamo che ci sia una persona veramente demoniaca,
who is going to destroy everyone.
che abbia l’intenzione di distruggere tutti:
Then the people who are wise will understand,
le persone sagge capiranno,
but those who are not, will take to her and get destroyed with him.
ma chi non lo è
Like this thousands of people have been destroyed.
In questo modo migliaia di persone sono state annientate.
Because they didn't see the right point.
Perché non hanno colto il punto.
They couldn't understand what is right and what is wrong.
Non sono riusciti a capire cosa è giusto e cosa è sbagliato.
So this idea of right and wrong also
Anche i concetti di giusto e di sbagliato
is completely confused by her
vengono assolutamente confusi da Lei,
so that those who are wrong type can be destroyed.
così che i tipi negativi possano essere distrutti.
We don't want them on this earth.
Non li vogliamo su questa terra.
Those who are troublesome,
Tutti quelli che creano problemi, che sono distruttivi,
But by themselves only they will be destroyed.
Ma si distruggeranno da soli.
It is not necessary for the goddess to do that.
Non è necessario che lo faccia la Dea.
So this is the one which many people ask me,
Una cosa che mi chiedono in molti è: “Perché
Why does she exist as an illusion?.
Perché Lei esiste come illusione?”.
This is the reason that your discriminating power is challenged.
Il motivo è che il vostro potere di discernimento viene sfidato.
But if you are a Sahaja Yogi, a real Sahaja Yogi,
Ma se siete sahaja yogi, veri sahaja yogi,
then you can feel on your fingertips
potete sentire sulla punta delle dita
if the person whom you are following
se la persona che seguite è buona o cattiva,
And then you can tell others also that don't
e potete avvertire anche gli altri.
So many seekers are destroyed like that.
Tanti ricercatori purtroppo sono stati distrutti così:
Wrong type of gurus came, and they just followed them.
sono arrivati dei falsi guru e loro li hanno seguiti.
Stupid, they were absolutely stupid gurus,
Erano guru stupidi, assolutamente stupidi,
and these were stupid people,
ma sono stati stupidi anche loro.
l don't know why they followed them. It was so obvious
Non so perché li abbiano seguiti. Era talmente evidente
that they were just after some sort of a Rolls Royce or something.
che questi guru avevano interesse solo per le Rolls Royce e cose del genere.
l have seen them,
Li ho visti,
so mad that they can't get out of it.
così pazzi da non poterne uscire.
There are people now who are following all kinds of wrong gurus;
Ormai ci sono persone che seguono
one of them is now very much liked by the lndians all over
Uno di essi piace molto agli indiani
when they are abroad, not in lndia so much.
che risiedono all’estero, ma non altrettanto in India.
So they follow that Babaji, all right.
Così seguono Babaji. Bene.
And this Babaji is the one,
Questo Babaji è uno
he takes money, he steals money,
che prende denaro, lo ruba,
he steals ornaments, he does all kinds of things.
ruba gioielli, fa di tutto.
But they don't mind. Whatever he is doing is all right.
A loro però non importa.
And this Babaji is the one, is to be destroyed.
Questo Babaji deve essere annientato.
But the advantage of having this Babaji is this,
Ma il vantaggio di avere questo Babaji è
that you have all kinds of stupid people on this earth,
che tutte le persone stupide sulla terra,
so they have no discrimination,
che non hanno discernimento
and they fall prey to these Babajis finished.
e cadono nella trappola di questo Babaji, saranno annientate.
They'll get heart attacks, they'll become blind, they'll get cancer,
Avranno attacchi di cuore, diverranno cieche, contrarranno il cancro,
they'll get all kinds of troubles and that destroys them.
avranno problemi di ogni tipo e saranno distrutte.
But it is surprising, human beings are such
Ma è sorprendente come gli esseri umani,
that they see a person being destroyed by a Babaji,
pur vedendo una persona distrutta da un Babaji qualunque,
or some guruji lady,
o da una qualche guru donna,
and still one is killed and this also goes forward .
nonostante ne venga uccisa, proseguano comunque anche loro nella stessa direzione.
It is something surprising, that human beings don't see
È sorprendente come gli esseri umani non si accorgano
that the person is destroyed.
che la persona viene distrutta.
Like l have told you many a time since,
Vi ho parlato molte volte, per esempio,
people who are going to the pub,
delle persone che vanno al pub.
they see from the pub people coming out and falling on the ground.
Si vede gente che, uscita dal pub, cade a terra,.
And they queue up to go inside again, to come back and fall.
eppure le persone fanno la fila per entrare, uscire e cadere.
It is very surprising, isn't it?, they have no brains.
È davvero sorprendente, non vi pare? Non hanno cervello.
Why do they want to go to the pub?
Perché vogliono andare al pub
lf they have seen already somebody falling down.
nonostante abbiano già visto qualcuno crollare a terra?
But they do it.
Eppure lo fanno!
Now this is the Last Judgement, as l told you,
Questo è l’Ultimo Giudizio, come vi ho detto,
and at this time
e in questo periodo
you have to see what's happening to the person
dovete vedere cosa accade alle persone
who has gone by wrong methods
che hanno seguito metodi sbagliati
or by the help of some of these gurujis.
o “l’aiuto” di alcuni di questi guru.
It is very clear, if you want to see it, very clear.
È molto evidente, se volete vederlo, molto chiaro,
How they are destroying themselves.
il modo in cui si stanno distruggendo.
''ln any case'', they say, ''ln any case we have to die,
“In ogni caso - dicono - in ogni caso dobbiamo morire,
so why not go to the pub?'' l mean, what's this?
quindi perché non andare al pub?”. Ma che senso ha?
This kind of argument they give, so stupid
Adducono argomenti del genere, così stupidi,
as if they have no brains, no intelligence
come se non avessero cervello, nessuna intelligenza
to understand that a person has gone
per capire che nessuno ha aiutato a rialzarsi
And they are doing it.
E ci vanno.
And they said that Christ did it, that he gave wine to people.
Dicono che sia stato Cristo,
Now, no, he cannot, he is perfect.
No, non è possibile, Egli è perfetto.
He didn't give wine, he gave them
Egli non diede il vino, diede soltanto del normalissimo succo d’uva.
How can you make wine in one second, can you?
Come si può fare il vino in un secondo? Si può forse?
But that's how they explain it;
Ma è così che lo spiegano;
all their bad things are explained by their stupid intelligence
tutte le cose sbagliate sono spiegate dalla loro stupida “intelligenza”,
and they go for destruction.
e si avviano verso la distruzione.
And now in Kali Yuga
E adesso, nel Kali Yuga,
destruction is working very fast.
la distruzione agisce a grande velocità.
Why? Because people have lost their discrimination.
Perché? Perché la gente ha perso il discernimento.
They are no more discreet,
Non hanno più discriminazione,
and so many people have lost it, it's not few.
e l’hanno perduta in molti, non in pochi.
And it is a fashion to become indiscreet.
È una moda quella di non avere discernimento.
l said, ''Why are they doing like this?''
Ho chiesto: “Perché fanno così?”. “Madre, è una moda”.
Any stupid thing is a fashion.
Qualsiasi stupidaggine è una moda.
Now you take to that stupid thing and then you are in trouble.
Vi abbandonate a queste stupidaggini e poi vi trovate nei guai.
Nowadays of course there's a fashion that women,
Al giorno d’oggi, naturalmente,
they want to wear just straps over their
vogliono indossare soltanto vestiti che lasciano le spalle scoperte.
They're very important chakras,
Sono chakra molto importanti,
you should not even wear sleeveless,
dovrebbero essere sempre coperti, non dovreste indossare mai abiti senza maniche.
All other chakras we cover, except for Agnya
Tutti gli altri chakra li copriamo, all’infuori dell’Agnya
which we also cover with kumkum.
che proteggiamo comunque con il kumkum.
By that, how many diseases can come. You can get sinus,
Così facendo potete contrarre molti disturbi: può venirvi la sinusite,
start from sinus, you can get eye trouble,
iniziare con la sinusite. Potete avere problemi agli occhi,
you can get paralysis of both the hands.
potete avere una paralisi ad entrambe le mani;
You can get also Parkinson.
potete contrarre anche il morbo di Parkinson.
All sorts of diseases can come
Possono insorgere malattie di ogni tipo
because these are two very important chakras,
perché si tratta di due chakra molto importanti.
one is the Sri Chakra, which is on the right side
Uno è Shri chakra, sul lato destro,
and another is the Laleeta Chakra on the left-hand side.
l’altro è Lalita chakra, sul lato sinistro.
You should never, never expose these chakras, also the knees.
Non dovreste mai, mai esporre questi chakra, e nemmeno le ginocchia.
But it is a fashion nowadays to show the knees, l don't know,
Invece al giorno d’oggi è di moda mostrare le ginocchia.
l can't understand the logic behind it.
Non so, non riesco a capire che logica ci sia dietro.
What is in the knees?
Cosa c’è nelle ginocchia?
Why people want to see the knees of people?
Perché la gente vuole vedere le ginocchia degli altri? Proprio non lo capisco.
There's no logic, it's senseless!
Non c’è alcuna logica! È una cosa insensata!
At first l never understood it,
Inizialmente non lo capivo,
and now l have understood that they want to attract men!
ma ora ho capito che vogliono attrarre gli uomini!
lf men are attracted by your knees,
Se gli uomini sono attratti dalle vostre ginocchia,
what sort of men they must be?
che razza di uomini devono essere?
l don't understand such men also.
Proprio non capisco uomini del genere!
Men will be fully dressed while women will expose both the Nabhis
Gli uomini saranno completamente vestiti,
and both the chakras which are so important.
e questi due chakra così importanti.
And that is the fashion!.
Questa è la moda.
Tomorrow the fashion will start that you shave your heads.
Domani nascerà la moda di radersi i capelli e tutti si raderanno.
As if it's like a flock of sheep
Come un gregge di pecore
who don't understand, they go by the collective happening.
che non capisce, si adeguano all’usanza ‘collettiva’.
So there's a fashion which is actually collective.
C’è una moda e questa è, effettivamente, collettiva,
And that's how it finishes off their sense, completely.
ed è così che distrugge completamente il buon senso.
You see it every day and you don't understand.
Sono cose incomprensibili alle quali si assiste ogni giorno.
l have seen even lndian women who are abroad,
Ho visto che persino le donne indiane residenti all’estero
they also try to copy the fashions.
cercano di copiare le mode,
And they also expose both their chakras,
anche loro espongono questi due chakra
and then they get into troubles.
e poi hanno dei problemi.
It's very surprising.
È davvero sorprendente.
At least in lndia it's not regarded as a
In India, almeno, non è considerato di buon auspicio vedere una donna così.
But when they have come abroad they have learnt this
Ma dopo essersi trasferite all’estero hanno imparato
a great knowledge how to expose your body.
la “grande” conoscenza di come esporre il proprio corpo.
The other side of it could be even more serious,
Il comportamento opposto potrebbe essere anche più grave,
like you cover your face.
per esempio: “Copritevi il viso”.
Mohamed-Saab must have thought of the modern times
Maometto deve aver pensato ai tempi moderni quando disse: “Copritevi il viso,
Cover your body. Cover yourself completely,
copritevi il corpo, copritevi completamente.
so that you are safe as a woman and men are safe
Così voi donne sarete protette,
l mean this is going to the extremes.
Ma questo significa andare agli estremi.
And it was to be worked out that way. But it does not.
Occorreva fare così. Ma non funziona:
l have seen also Muslim women are so stupid
ho visto anche donne musulmane comportarsi in modo molto stupido
when they are facing their husbands,
di fronte ai mariti per attrarli.
and the way the husbands try to dominate. It is too much!
E il modo in cui gli uomini tendono a dominarle… È un po’ troppo!
So this is the Bhranti.
Ebbene, questa è bhranti.
The Bhranti created by the Mother, the Amba.
La bhranti creata dalla Madre, da Amba.
She creates this Bhranti
Lei crea questa bhranti
and with this Bhranti l have seen people can go amok
a causa della quale ho visto che la gente può impazzire
and they don't know they are going amok,
senza accorgersene
because all of them are going that side. So what?
perché, tanto, stanno andando tutti nella stessa direzione:
Like there's a story
Per esempio, c’è un aneddoto di un padre che dice al figlio:
that ''Which ever way people go, you must follow them''.
“Qualunque direzione prenda la gente, devi seguirla”.
So he saw many people going and he followed them.
Così il figlio vede passare una folla e la segue.
Where does he go? To a funeral!
E dove va a finire? A un funerale!
That doesn't mean don't use your brains!
Il padre non voleva certo dirgli di non usare il cervello! Questo ovviamente è ciò che si dice.
Also you will see what they do is this,
Noterete anche che si fa questo:
that say many people are going, say,
se molti prendono una direzione sbagliata,
they have no brains of their own, no individuality, nothing,
le persone sono senza cervello, non hanno una individualità propria, niente,
they just follow it. They don't see what they have achieved,
li seguono e basta.
what have they got, what is the use, nothing.
a cosa serva, niente.
Even when you buy something you want to find out
Persino quando si acquista qualcosa se ne vuole scoprire
what is the quality; the person who has purchased,
la qualità, come lo usa chi l’ha comprato, si vuole sapere tutto.
But when it comes to following the fashion, nobody thinks about it.
Ma quando si tratta di seguire una moda, nessuno ci pensa.
And the fashion is created to be fool people, also, l think so.
Ritengo che la moda sia creata anche per raggirare la gente.
It is something very funny
È qualcosa, una creazione molto strana dell’energia maligna
so that human beings should be destroyed.
con lo scopo di distruggere gli esseri umani.
It is, they say, the designers.
Dicono che siano gli stilisti.
l say it is nothing, designers or anything,
Io dico che non è perché sono stilisti,
but is their aggressive force, their negative force
ma perché sono aggressivi, è la loro energia negativa che agisce su di voi,
and who saves you is the Mother on the left side.
e chi vi difende è la Madre sul lato sinistro.
She has got seven curtains. Seven boundaries
Lei ha sette limiti che non vuole siano oltrepassati.
But human beings say: ''Why not? Why not me?
Ma gli esseri umani dicono: “Perché no? Perché io no?
lf they have gone to hell, l'll also go to hell''.
Se quelli sono andati all’inferno, ci andrò anch’io!”.
All right. That's been made already for you, so go ahead.
Bene. È già pronto per voi, andate pure.
So that's why she creates the Bhranti;
Per questo Lei crea bhranti:
because some people have to go out, out of this circulation,
perché alcuni devono uscire, uscire dalla circolazione,
out of this evolution process. Let them go out.
da questo processo evolutivo. Lasciateli andare.
This is the Last Judgement. All right, that's how you'll be judged,
È l’Ultimo Giudizio. È così che sarete giudicati,
by your own stupidity you'll be judged.
sarete giudicati dalla vostra stessa stupidità.
l have told so many Sahaja Yogis something small,
Ho detto a molti sahaja yogi una piccola cosa:
that you must put some oil in the nights
ossia che la sera occorre mettere in testa un po’ di olio,
and the morning time you wash.
che si laverà al mattino.
But they don't do it.
Ma non lo fanno.
But by doing that what happens is that you soothe yourself,
Se lo fate, il risultato è che vi calmate,
you sleep well.
che dormite bene.
Oiling is a very good thing. We need it all of us,
Mettere l’olio è un’ottima cosa, ne abbiamo bisogno tutti,
especially in this cold weather, we need it.
ne abbiamo bisogno specialmente con questo tempo freddo.
But they won't put it.
Ma non vogliono farlo.
They'll neglect themselves.
Si trascurano
Because they think they're Sahaja Yogis
perché pensano che, essendo sahaja yogi,
they are protected, Mother can oil them.
sono protetti, che ci penserà Madre a mettere loro l’olio.
It's not so. You have to look after yourself.
Non è così. Siete voi che dovete avere cura di voi stessi.
As far as the body is concerned, the mind is concerned,
Per quanto riguarda il corpo, per quanto riguarda la mente,
you are responsible for your body.
la responsabilità è vostra.
With Sahaja Yoga you will understand what's wrong with you,
Con Sahaja Yoga comprenderete ciò che non va in voi,
what you are doing wrong.
ciò che fate di sbagliato.
l mean l tell you some things which are very important,
Insomma, io vi dico cose molto importanti.
but to you they may not be, but you should try that.
Per voi possono anche non esserlo, ma dovreste provare.
As it is you are Realised Souls, your spirit is there,
Poiché siete anime realizzate, il vostro Spirito è lì presente,
you can feel the vibrations,
potete sentire le vibrazioni,
and you can understand what's wrong with the person.
potete capire cosa c’è che non va in una persona.
Mostly what l have seen, now it is much less,
Generalmente, quello che ho notato - ora molto meno -
that people only inform me always about people who are possessed.
è che la gente mi parla sempre e soltanto di persone possedute.
''Mother, such and such person is possessed''.
“Madre, quella persona è posseduta”,
''Mother this person has got this possession''.
“Madre, questa persona ha una possessione”.
l said, ''But, throw them out!'' That's all!
Io dicevo: “Ma buttatele fuori! È tutto.
Why do you want me to bother about them?
Perché volete che mi preoccupi di loro?
Just throw them out!
Buttatele fuori”.
Then after going out of Sahaja Yoga they will realise,
Allora, dopo essere usciti da Sahaja Yoga, capiranno
then they will say ''Mother we don't want to go out of Sahaja Yoga''
e diranno: “Madre, non vogliamo uscire da Sahaja Yoga”. Perché?
they are completely away
di essere completamente lontani
from reality and from safety.
dalla realtà e dalla salvezza.
So they want to come back.
Così vorranno tornare.
Those who can come back can come back.
Chi può tornare può farlo.
But those who should not come back should never come back.
Ma quanti non dovrebbero tornare, non dovrebbero mai tornare.
Because they are so mad that they'll create a fashion of madness,
Questo perché sono così pazzi che creeranno una moda di pazzia,
and people can get influenced by that.
e la gente può venirne influenzata.
So to get influenced by others is not a sign of a Sahaja Yogi.
Farsi influenzare dagli altri non è il segno distintivo di un sahaja yogi.
He can influence others,
Lui può influenzare altri,
but how does he get influenced by others but for Sahaja Yoga?
ma come può essere influenzato da altri, se non per quanto riguarda Sahaja Yoga?
Sahaja Yoga is the discriminating power.
Sahaja Yoga è il potere del discernimento.
And who has given you this is the Kundalini.
E chi ve lo ha dato è la Kundalini.
So this Kundalini which is your mother,
La Kundalini che è vostra Madre,
the one which is now in your triangular bone, also
Colei che ora risiede nel vostro osso triangolare,
gives you all the qualities and all the beauties of your being.
vi dà anche tutte le qualità e tutta la bellezza del vostro essere.
Of course l have told you so many things about
Vi ho detto così tante cose sulla Kundalini che (ora) non occorre le ripeta.
But she also can correct the left side.
Ma Lei può anche correggere il lato sinistro.
Some people have a habit
Alcuni hanno l’abitudine
of all the time crying and weeping over. l don't know.
Alcuni hanno l’abitudine di piangere e lamentarsi sempre, non so di cosa.
Every time you meet them they are in tears:
Ogni volta che li incontro sono in lacrime:
''And what has happened?''
“Cos’è accaduto?”.
''Mother this has happened, that has happened'' and all that.
“Madre, è successo questo, è successo quello…” e così via.
They write letters after letters to me,
Mi scrivono lettere su lettere,
telling about their woes, their troubles and this and that.
parlandomi delle loro pene, dei loro guai e via dicendo.
Baba you are Sahaja Yogis now.
Ora siete sahaja yogi.
Now you are in the Garden of Eden,
Adesso siete nel giardino dell’Eden, siete in Paradiso.
And why are they thinking about all the hellish things
Perché pensate a tutte le cose infernali
which are not important? Why?
che non hanno importanza? Perché?
Because you haven't got your individuality either.
Perché non avete ancora acquisito la vostra individualità.
Now as Sahaja Yogis you have to develop your discrimination
Ora voi, come sahaja yogi, dovete sviluppare il discernimento
of understanding what others are.
per capire chi sono gli altri
Also about yourself.
e chi siete voi.
Why do you hanker after things? Try to understand.
Perché vi affannate dietro certe cose? Cercate di capirlo.
What is so great about it?
Cosa c’è di tanto grande?
Why do you want to do it?
Perché volete farlo?
Question yourself. ls it some possession?
Chiedetevelo.
ls it some fashion?
È una moda?
Or is it your individual feeling?
Oppure è un vostro sentimento personale?
So, l'm trying to tell you
Sto cercando di spiegarvi
that this left side of yours is so protective,
che questo vostro lato sinistro è molto protettivo.
at the same time
Al tempo stesso,
if you are very aggressive about your left side
se combinate l’aggressività con il lato sinistro,
you are thrown from one to another to another to another into hell.
verrete scaraventati continuamente da un lato all’altro, fino all’inferno.
And then you suffer.
E allora soffrirete.
So you must understand, your wisdom should be there,
Perciò dovete comprendere che dovrebbe esservi saggezza,
which you can develop very much with the help of the left side.
e potete svilupparla molto con l’aiuto del lato sinistro.
Wisdom can be very well developed.
La saggezza può essere sviluppata molto bene.
Now there's somebody, say a Sahaja Yogi, so called,
Nel caso ci sia qualcuno, un cosiddetto sahaja yogi,
and he is absolutely aggressive, money-oriented, deceitful
fortemente aggressivo, venale, ingannevole
and you get into his trap.
e voi cadiate nella sua trappola -
ln Hindi we call it Chakkar, Chakkar.
in hindi diciamo chakkar, in quel chakkar (vortice, spirale)
And once you get involved into that you go on drifting;
- e che, una volta invischiati, continuiate ad andare alla deriva:
still your left side will protect, up to a point.
il vostro lato sinistro vi proteggerà comunque, fino ad un certo punto.
But if you are too much of it, it throws you ''Get out, get out''.
Ma se esagerate vi butterà fuori: “Via! Via!”.
Now the time has come for all of us to understand
Ora è arrivato il momento per tutti noi di capire
that you are all Sahaja Yogis
che siete tutti sahaja yogi
and you have a very big responsibility,
e avete una enorme responsabilità,
very, very big responsibility that you should do
la responsabilità immensa per cui dovreste fare
what your enlightened conscience tells you.
ciò che la vostra coscienza illuminata vi suggerisce.
Take to your enlightenment and live under that light,
Dedicatevi alla vostra illuminazione e vivete in questa luce,
and don't jump in the darkness.
non saltate nell’oscurità.
And by that you will also understand
Così capirete anche chi è a posto e chi no.
Even in Sahaja Yoga this negativity can work,
Anche in Sahaja Yoga la negatività può esercitare la sua azione,
it works.
lo fa.
And one should not get involved
E non ci si dovrebbe far coinvolgere
into any negative thoughts of others,
dai pensieri negativi o dalle azioni negative altrui.
It's a warning today l wanted to give you all,
È un avvertimento che oggi volevo dare a tutti voi,
because you people are
perché siete tutti arrivati al punto in cui potete essere in gioia.
Look after your attention, where does it go.
Sorvegliate la vostra attenzione, dove si dirige?
There is so many beautiful things, see the flowers, so beautiful!.
Ci sono tante cose belle!
See this thing they have made so beautifully.
Guardate che bella decorazione hanno fatto,
It makes my heart jump with joy;
mi fa sussultare il cuore di gioia.
while some people don't even notice.
Ma c’è gente che neppure se ne accorge.
The other day l asked somebody,
L’altro giorno ho chiesto ad una persona:
''Who had made that flower arrangement?'' ''Which flower?''
“Chi ha realizzato la disposizione dei fiori?”. “Quali fiori?”.
l said ''The one that was there'' ''Which one?''
“Quelli che erano lì!”. “Ma quali?”.
So l told the names of the flowers. ''We never saw''
Ho detto il nome dei fiori. “Non li abbiamo visti!”.
Where were you looking,
Ma dove stavate guardando,
that you couldn't see the flowers?!
se non siete riusciti a vedere quei fiori?
Because your eyes are so stupid
Il fatto è che i vostri occhi sono così stupidi
that they cannot see the beauty.
da non saper vedere la bellezza,
They are engulfed with all kinds of negative things.
sono avviluppati da cose negative di ogni genere.
So the goddess has to kill all the rakshasas.
Così la Dea deve uccidere tutti i rakshasa.
l don't know how many she has killed, and again they are back.
Non so quanti ne abbia uccisi, ma sono tornati.
And again people are being trapped.
E ancora la gente ne resta intrappolata.
This is going on.
Questo va avanti.
So these rakshasas are there and you have to pin-point them.
Questi rakshasa esistono e dovete individuarli con assoluta precisione,
And tell people ''Where are you going? He's a rakshasa.
e dire alla gente: “Dove state andando? Quello è un rakshasa!
What he has done, what has he achieved?''
Che cosa ha fatto, che cosa ha ottenuto?”.
Now you should talk like that;
Adesso dovreste parlare così,
openly.
apertamente.
So you can save many people who are going to these rakshasas,
Potrete allora salvare tanta gente
who are coming in such clothes that you cannot make them out.
che si presentano così camuffati che non è possibile individuarli.
They will be destroyed, one by one,
Saranno distrutti, uno ad uno.
but when they are in the heart
Ma quando sono nel cuore di così tanta gente, come si fa ad annientarli?
So it is for you people to tell them
Sta dunque a voi denunciare
what these rakshasas are doing.
quello che questi demoni stanno facendo.
l know their tricks,
Io conosco i loro trucchi,
but the worst part is that the human beings fall into their tricks.
ma l’aspetto peggiore è che gli esseri umani ci cascano.
So you have to be very self-understanding.
Quindi dovete avere una grande conoscenza di voi stessi.
Ask always the question ''Why?
Chiedetevi sempre: “Perché?
Why am l attracted to this?
Perché mi sento attratto da questa cosa?
What is the gain?''
Che cosa ci guadagno?”.
Ask yourself this question.
Ponetevi questa domanda.
You'll find
Vi renderete conto
that after coming to Sahaja Yoga you have gained so much.
di aver ottenuto così tanto dopo essere venuti in Sahaja Yoga.
So now, why have this false idea?
Perché allora avete queste false idee?
why go after false things, negative things?
Perché seguire cose false, negative?
That's what Sahaja Yogis have to do,
Questo è ciò che i sahaja yogi devono fare,
because not that they're responsible for others,
perché non sono responsabili (solo) degli altri,
they are responsible for themselves also.
ma anche di se stessi.
Now the sweetest thing said about her is
La cosa più dolce che si dice riferendosi alla Madre
that she gives you Shraddha.
è che vi dà shraddha.
Shraddha we can translate it as faith.
Shraddha potremmo tradurla con ‘fede’.
To have faith, rightly not wrongly.
Aver fede: nel modo giusto, non sbagliato.
People take full advantage if you have wrong faiths.
C’è chi trae grandi vantaggi se avete una fede sbagliata.
But faith is very important, that she gives also.
Ma la fede è molto importante, ed è Lei (la Madre) che vi dà anche questo.
And that's very joy-giving.
E dà tanta gioia.
The faith is very joy-giving.
La fede dà tanta gioia.
But when the incarnations lived, nobody believed in them.
Ma nessuno ha avuto fede nelle incarnazioni quando erano in vita.
They had no faith in them. Christ, they crucified,
Non le hanno mai credute.
nobody stood up to say, ''Why are you crucifying him?''
nessuno si è levato a dire: “Perché lo crocifiggete?”.
All of them; nobody could have
Nessuno! Nessuno ha saputo avere la fede necessaria per opporsi.
They may fight for their own country,
Potranno combattere per il proprio Paese,
they may fight for their religion or own nonsense,
per la propria religione, per qualunque assurdità,
but, ''That a man, this man, is really the Truth,
ma nessuno dirà: “Quell’uomo, quest’uomo è realmente la Verità,
he is the one who is an incarnation'', nobody will say it.
è un’incarnazione”.
So yesterday l was stunned
Devo dire che ieri sono rimasta sbalordita
to see the drama they have shown.
nel vedere lo spettacolo che hanno rappresentato.
l mean, l couldn't face myself, l should say.
Non riuscivo a identificarmici.
Though it's the Truth, of course, l agree.
Anche se è la Verità, certo, lo so.
But l couldn't face myself.
Ma non riuscivo a identificarmici (una recita in cui Shri Mataji era rappresentata come Adi Shakti).
l am too humble to accept such a thing,
Sono troppo umile per accettare una cosa così.
and it's very ingenious, it's very great to create such a drama
Ed è molto ingegnoso, è stato davvero straordinario
and of all the things. At first l had said that
E, di tutte le cose, all’inizio avevo detto
the English have such a sense of drama,
che gli inglesi hanno un grande senso del teatro,
they had people like Shakespeare and all that,
hanno avuto persone come Shakespeare e tanti altri,
and the way they were producing drama l couldn't understand.
e non riuscivo a capire come facessero a realizzare così belle rappresentazioni;
But this one was the last word on perfection.
ma questa è stata il massimo della perfezione.
So much so that l couldn't say a word about it.
Tanto che dopo non sono riuscita a dire una sola parola.
l was just stunned.
Ero sbalordita
The Truth that they have propounded.
per come hanno proclamato la verità.
But in my lifetime
Ma al tempo della mia incarnazione, voi non avrete dubbi,
Because so many miracles are taking place.
Perché stanno accadendo tanti miracoli.
Today only somebody told me:
Proprio oggi qualcuno mi ha parlato
''Somebody had cancer,
di una signora malata di cancro,
ulcer and all kinds of things,
con un’ulcera e altre complicazioni,
and after Sahaja Yoga she went to the hospital and she had nothing''.
che, dopo essere entrata in Sahaja Yoga, è andata in ospedale e non aveva più nulla.
All such miracles are taking place. Leave alone.
Stanno accadendo tutti questi miracoli, ma a parte questo
Also there are never have happened like this
ci sono – non era mai accaduto –
that there are photographs of mine
ci sono mie fotografie
where you see, is remarkable.
dove si vedono cose incredibili.
Even the scientists are surprised at it,
Anche gli scienziati ne sono stupiti,
how these photographs are coming.
e non capiscono come possano risultare così.
Actually there was Shri Ganesha standing behind it actually.
In una si poteva vedere Shri Ganesha in piedi dietro, veramente.
Only in one camera it came.
È venuto soltanto in una macchina fotografica.
It is just for you people to have faith.
Tutto questo accade affinché voi abbiate fede.
Because when the person is not there,
Perché poi, quando l’incarnazione non c’è più…
like Christ is no more, now everybody's going to church.
ad esempio, ora che Cristo non c’è più tutti vanno in chiesa.
Shri Rama is not there so they are all singing his praise.
Shri Rama non c’è più, e tutti ne cantano le lodi.
Shri Krishna is not there so they are ''Hari Rama, Hari Krishna''.
Shri Krishna non c’è più, e tutti: “Hare Rama, Hare Krishna”.
So when there is Sakshat, when that is before you,
Ma quando è lì, Sakshat [è presente], quando l’incarnazione è davanti a voi,
you don't accept.
non la accettate.
Because perhaps you don't believe you can deserve it, perhaps.
Forse perché non credete di esserne degni, di meritarlo.
Or may be it is,
Forse. O forse è…
l don't know, human beings it is very difficult to understand them.
non so, è molto difficile capire gli esseri umani.
When you are standing before them they don't believe.
Quando si è (come incarnazione) di fronte a loro, non credono.
When you are no more, then they will believe.
Quando l’incarnazione non c’è più, allora crederanno.
It is a very funny thing, isn't it?
È proprio strano, no?
All through out if you see the history of spirituality
Se guardate tutta la storia della spiritualità,
this has been going on.
è sempre andata così.
Gyanadeva showed some miracles, still
Gyanadeva fece dei miracoli, eppure
only the wise, only the sensible
solo i saggi, le persone di buon senso
could understand and believe it.
furono in grado di capire e credere.
And there is so few that as a result
E queste persone erano così poche che
such people are crucified, killed or done anything.
le incarnazioni sono state crocifisse, uccise o hanno subito qualsiasi cosa.
They have tried that with me,
Hanno provato a farlo (anche) con me
but you know in this life l have come in all Forms,
ma, sapete, in questa vita io sono venuta con tutti gli aspetti,
and nobody can destroy me:
e nessuno può distruggermi.
Unless and until l want to finish myself, no one can.
A meno che non sia io a volermene andare, nessuno può farlo.
The powers are of love, affection, compassion,
I poteri sono di amore, affetto, compassione,
but also there's a power
ma c’è anche un potere
which completely corrects other people.
che corregge completamente certa gente.
So
Insomma, per voi, non aver fede in Sahaja Yoga
shows complete blankness,
mostra una totale vuotezza:
you have seen the photographs,
avete visto le fotografie,
you have seen everything, you have known the miracles,
avete visto tutto, sapete dei miracoli, che vi sono accaduti.
Despite that your faith is so weak.
Nonostante questo la vostra fede è così debole.
She's the one who gives you faith,
È la Devi che vi dona la fede,
so you have to praise her, you have to fall at her feet,
perciò dovete lodarla, dovete cadere ai suoi piedi,
you have to worship her and ask her
adorarla e chiederle: “O Madre, concedici questa fede”.
And with this faith you'll be amazed,
E con questa fede, vi sorprenderete,
any person who has this kind of a faith,
ma chi abbia questo tipo di fede,
he tells me ''Mother, please, do this''
se mi chiede: “Madre, ti prego, fa’ questo”,
It happens. It just happens.
Accade, accade proprio.
Such right they have got to ask for anything. It works out.
Ha il diritto di chiedere qualunque cosa. E funziona.
But first your faith should be solid.
Ma, prima di tutto, la fede dovrebbe essere solida,
Faith should be real.
dovrebbe essere reale.
lf it is real and if it is deep,
Se è reale e profonda,
you can achieve whatever you want.
potete ottenere tutto ciò che volete.
Not wrong, but good things.
Non cose sbagliate, ma cose buone.
And so try to develop that faith
Cercate perciò di sviluppare questa fede;
and as a faith gives you such joy and happiness,
e, quando la fede vi darà questa grande gioia e felicità,
you get committed, you get involved,
vi sentirete partecipi, coinvolti,
and you don't want to get out of it.
e non vorrete (più) uscirne.
So the greatest thing is the blessing
Dunque la cosa più grande, la benedizione del lato sinistro è la fede.
Faith which is pure,
Una fede pura.
faith can be translated as, we can say, Vishwas
Fede potrebbe anche essere tradotta con "vishwas",
but not. Faith is Shraddha.
ma no, fede è shraddha.
Shraddha means something that is within;
Shraddha indica qualcosa di interiore,
which has no doubts,
che non ha dubbi,
which has no doing as such, it is just there.
che non deve far nulla, c’è e basta.
So you should now develop faith
Dovreste perciò sviluppare fede
about yourself and about Sahaja Yoga.
in voi stessi e in Sahaja Yoga.
lf your faith is strong you will see many miracles also.
Se la vostra fede è forte, assisterete anche a molti miracoli.
But with miracles, with everything,
Ma se nonostante i miracoli, nonostante tutto,
still if you don't understand
ancora non capite,
then it is your discretion.
ebbene, allora è una vostra scelta.
May God Bless You.
Che Dio vi benedica.